Où on va, coach ?
Tu verras quand on y sera.
Cours de volley-ball pour les petits
On s'entraîne en rentrant ?
Oui, c'était bien !
Désolé.
Il l'a fait pleurer.
Qu'est-ce que je comptais faire en venant ici ?
Ils ont déjà fini, en plus.
Tôru, apprends-moi à servir !
Ne sois pas aussi familier avec moi !
Oikawa ?
Allez ! Cours plus vite !
Belle réception !
Encore une.
Tu sors à peine de l'hôpital, tu as vraiment le droit de faire ça ?
C'est justement quand on peut bouger sans problème
qu'on peut sortir de l'hôpital.
Voilà mon grand-père.
Alors…
Vous êtes l'entraîneur Ukai ?
Ukai Et donc,
tu as choisi de fuir plutôt que de trouver une solution à cette tendue bizarre ?
"Tempo"
C'est ça, coach ?
Tu fais ça à ta propre équipe ! Espèce de lâche !
Coach !
Le célèbre coach qui a mené Karasuno aux nationales interlycées de printemps.
Le nom "Ukai de Karasuno" était déjà bien connu.
Il paraît qu'il élève des corbeaux féroces.
Je suis prêt !
À quoi ?
Je ne frappe pas n'importe qui. Juste les lâches.
Vieux dégénéré…
Je…
Je suis là parce que je veux apprendre à me battre seul !
Avec ta taille, tu veux te battre dans les airs ?
Grâce à ma taille.
Je sais que ça peut paraître bizarre.
En quoi ça serait bizarre ?
Même si ton passeur est un génie,
pour les attaques aussi rapides,
le leader absolu,
c'est toi.
Tu es censé être l'entraîneur, ne prends pas cet air ébahi !
Oikawa… Qu'est-ce que tu fais là ?
J'accompagne mon neveu.
Salut !
Salut…
- Tu n'as pas club ? - On a toujours le lundi de repos.
Vous prenez un jour de repos ? C'est du gâchis.
Il y a une différence entre faire une pause et sécher.
À plus.
Attends, Okaiwa…
Sans façon, gros naze ! Va te faire cuire un œuf !
Je n'ai encore rien dit…
- Oikawa… - J'entends rien, rien du tout !
S'il te plaît, écoute-moi.
Pourquoi je devrais écouter ce qu'un adversaire a à dire ?
S'il te plaît, Oikawa !
S'il te plaît !
- Takeru. - Oui ?
Prends-moi en photo. Tiens, appuie là.
Tobio, ne bouge pas.
Une photo de Tobio qui me supplie !
Et ça te fait plaisir une photo comme ça ? Quel naze.
Et donc ?
Je suis overbooké, tu sais.
Tu m'as dit t'être fait plaquer et n'avoir rien à faire !
Takeru ! Tais-toi un peu !
Tout à l'heure, tu te demandais pourquoi ça n'avait pas marché.
Je t'ai dit de te taire !
Euh… Imagine alors qu'un tournoi approche,
euh…
Iwaizumi te dit qu'il veut faire une attaque qui paraît absurde…
Non, si tu veux un conseil,
ne passe pas par quatre chemins. Explique-toi.
Jusque-là, il frappait la tendue sans la regarder,
mais maintenant, Hinata dit qu'il veut frapper de sa propre volonté.
S'il y arrive, ce serait énorme. Essayez.
Ce n'est pas si facile !
Il n'a aucune technique.
Alors tu veux qu'il fasse juste ce que tu lui dis ?
Un vrai dictateur.
Tu t'es déjà demandé
si tu lui envoyais vraiment la passe qu'il voulait ?
Tu as déjà essayé au moins ?
Kageyama.
Fais-moi des passes.
Si tu penses que la situation actuelle est parfaite et ne devrait pas changer,
ça veut dire que tu flippes.
Tu as tout faux.
Celui qui a l'initiative dans les attaques,
ce n'est pas toi, mais le petit.
Si tu n'as toujours pas compris ça,
c'est que tu es redevenu un roi tyrannique.
Viens, Takeru.
Tu es de bonne humeur.
Je ne pensais pas que Tobio serait aussi vanné.
Ça fait plaisir !
Pourquoi il n'y a que moi qui suis flou ?
C'est plus un problème de conscience qu'un problème de technique.
Comment tu t'y prends pour cette attaque bizarre ?
Euh… Je fais "fiou",
puis "pan" en sautant au plus haut,
et là, "pchou", la balle arrive,
alors "vloum", je fais le mouvement,
le ballon touche ma main, et "blam", je marque.
En gros, il saute les yeux fermés,
et Kageyama, le passeur, lui envoie pile dans la main.
Je comprends ce que tu veux dire.
Mais tu te trompes, minus.
Même si elle est bizarre,
ça reste une tendue et c'est toi qui as l'initiative.
Rentre-toi bien ça dans la tête.
C'est ta propre arme, tu dois la connaître.
Enfin,
tu comprendras mieux en essayant.
Allez, minus, place-toi en contre.
Tu es central, non ?
Essaie de nous contrer.
Tu es collégien ?
- Tu viens d'où ? - Je suis lycéen !
Allez, c'est parti.
Oui !
Le filet est à la hauteur des collégiens ?
C'est comme si j'avais grandi !
Troisième tempo !
Troisième tempo ?
Tu sautes haut ! Ta tête dépassait du filet !
Oui…
Il a effectivement une détente incroyable.
On continue.
Deuxième tempo.
C'est plus rapide que tout à l'heure ! Mais…
On continue !
Premier tempo !
- Alors ? - C'était rapide !
Tu peux contrer ça ?
Pas seul, en tout cas !
Enfin, je crois.
Parmi les trois tempos,
tu as vu une grande différence entre les manières d'attaquer ?
Non, je ne crois pas.
Alors, qu'est-ce qui changeait ?
Le moment où ils ont commencé à courir ?
Exactement. C'est ça, le tempo.
Écoute bien.
C'est la classification des vitesses d'attaques.
Ce n'est pas une question de passe rapide,
c'est le moment où l'attaquant commence à courir qui est différent.
Le plus rapide, c'est le premier tempo.
C'est la technique la plus efficace pour échapper au contre adverse,
et c'est probablement ce que tu faisais inconsciemment.
Mais,
mets-toi bien ça dans la tête.
L'attaquant commence à courir avant que le passeur ait le ballon,
et le passeur se cale sur l'attaquant pour lui faire la passe.
Autrement dit,
même pour la tendue bizarre, c'est l'attaquant qui gère l'attaque.
Premier tempo…
Voilà.
Je ne sais pas à quel point cette tendue bizarre est fatale,
mais c'est incontestable :
la meilleure des passes, c'est celle que l'attaquant arrive à frapper le mieux.
Ça doit marcher dans les deux sens.
Hinata, reste ici et entraîne-toi un peu !
D'accord… Il est bizarre.
Tout repose
sur le moment où l'attaquant commence à courir.
Il faut atteindre le sommet
un centimètre,
un millimètre, une seconde plus rapidement…
Mais ça ne suffit pas.
Jusque-là, je mettais toute ma volonté
pour atteindre le sommet.
Mais désormais,
tu veux te battre, même une fois arrivé au sommet ?
Pour ça, toi et ton partenaire devez vous perfectionner.
Je pense que Keishin va s'occuper de ça.
Kageyama est très fort, je sais qu'il y arrivera.
Alors je ne dois pas me laisser distancer.
Apprenez-moi à me battre une fois au sommet, s'il vous plaît.
Tu as tout faux.
Celui qui a l'initiative dans les attaques,
ce n'est pas toi, mais le petit.
Si tu n'as toujours pas compris ça,
c'est que tu es redevenu un roi tyrannique.
- Allô ? - Kageyama ? Où es-tu ?
Monsieur Ukai ?
Je vais au lycée, là.
Quoi ?
Je me suis dit que l'inspection était peut-être terminée…
Kageyama !
Ne la fais pas passer devant ! Pose-la !
Quoi ?
Fais une passe qui s'arrête !
Minus,
pour pouvoir te battre une fois au sommet,
il faut d'abord que tu consolides les bases.
Donc, je vais te faire frapper des tendues.
On va compenser l'entraînement qui te manque.
Bonsoir !
Vous voilà !
Pour le moment, on va te faire utiliser
le premier tempo avec tout le monde.
D'accord !
Ce n'est pas ton passeur de génie qui va te faire la passe,
ça ne sera pas si facile.
D'accord !
Et aussi,
pour t'habituer au ballon, essaie de constamment le toucher.
Constamment.
D'accord.
Que ce soit avec la main ou le pied.
Au volley, on n'a pas le droit de tenir le ballon.
On ne peut le toucher que pendant quelques dixièmes de seconde.
Tu dois contrôler cet instant.
Le ballon doit être une extension de ton corps.
Compense ta petite taille par tout le reste.
Oui !
Boutique Sakanoshita Le tempo ?
Moi aussi, je n'ai que la théorie en tête,
je ne l'ai jamais mise en pratique.
Je considérai bien trop ta tendue comme spéciale,
j'en ai oublié l'essentiel.
Pour le tempo, je comprends,
mais une passe qui s'arrête ?
Regarde.
Quand tu fais une tendue, Point d'attaque
ta passe croise le point d'attaque de l'attaquant.
Oui.
Fais-la s'arrêter, plutôt.
Au point d'attaque.
Pour résumer,
le point d'attaque le plus haut de l'attaquant
sera le point le plus haut qu'atteindra le ballon.
Tu n'utiliseras plus l'élan pour le faire passer devant l'attaquant,
mais au niveau du point d'attaque, l'élan…
meurt.
Gérer la puissance et la rotation inversée
sera extrêmement dur.
Et puis il y a les tendues en B, en D et les smashs en flottant.
Plus ce sera éloigné et plus le degré de difficulté sera élevé.
Tu penses y arriver ?
Tu lui envoyais vraiment la passe qu'il voulait ?
Tu as déjà essayé au moins ?
Je vais essayer.
Tanaka !
Je suis désolé pour avant-hier !
C'est rien.
Kageyama est aussi venu me voir.
Désolé de vous avoir frappés.
Ça sufﬁt !
J'étais un peu trop excité d'arrêter une baston, je me suis laissé emporter !
Ton poing a été efficace.
Mais évitez de vous battre devant les filles !
Yachi était pâle comme un linge !
- Ils vont mourir ! - Qui ça ? Tu fais peur !
Évitez aussi devant le sous-directeur !
Ailleurs, ça va !
D'accord !
Hinata !
Viens par là.
Bon.
Désormais, quand on fera des matchs entre nous, tu iras dans l'équipe B.
Je compte sur toi, Sugawara !
D'accord.
Bien, on va commencer. Hydratez-vous bien !
Oui !
Dis, Hinata.
Est-ce que ça va ?
Avec Kageyama… Enfin, euh…
Oui, ça va.
Terminale 1
Yui !
Sawamura est là !
Oui ?
Dis,
quand vous aurez fini votre entraînement, avant de fermer le gymnase,
est-ce qu'on pourrait s'en servir un peu ?
D'accord, je vais demander !
Il y a un problème avec le deuxième gymnase ?
En fait,
il y en a beaucoup qui veulent faire différents entraînements.
Donc, on manque de place…
Bon sang…
Un service qui fait office d'attaque finale…
Dans notre équipe, pour l'instant,
seul Kageyama sait faire un bon service smashé.
Le mien n'est pas au point pour un match.
Mais dans ce cas,
maintenant, il ne sert à rien !
Asahi !
On s'entraîne ensemble ?
Oui, si tu veux.
Je rêve, à peine arrivé, il l'a amorti comme si de rien n'était !
Tu veux bien frapper mes passes ?
Oui, si tu veux.
Quoi ?
Tes passes ?
Il veut dire…
Comme le libéro de Seijô ?
Je t'aiderai aussi pour tes réceptions de service !
On ne doit pas se laisser distancer.
Oui, pas de problème.
Génial !
Gymnase 1
On vous confie le gymnase.
Bonne soirée !
Voilà, c'est ça.
Ce sont les attaques de l'équipe du Brésil ?
Ils attaquent en même temps !
L'équipe de Shinzen fait des attaques similaires.
Ça s'appelle…
Une attaque synchronisée.
On continue.
D'accord !
Bonsoir !
Shô !
Te revoilà, minus !
Euh, monsieur Ukai,
ça fait un moment que je voulais vous dire…
Je ne suis pas minus…
Ça convient parfaitement à quelqu'un qui est nul.
Allez, c'est pas fini, minus !
Allez-y !
Concentre-toi pour sauter le plus haut possible !
Tu vois, quand tu veux !
Tu arriveras à frapper à volonté la passe de n'importe qui !
Oui !
N'essaie pas de te caler sur le ballon !
Saute quand tu le sens !
Bats-toi par ta propre volonté, pas par celle d'un autre !
Allez-y.
Tsukki.
Je pars par là.
Je vais m'entraîner à servir avec Shimada.
D'accord. À plus.
Premier, deuxième et troisième tempo
Shimada Market
Carnet scolaire
Glaces
Désolée, elle est trop courte !
C'était génial, Shô, bien rattrapé !
Avant, quand elle n'était pas en face, tu étais complètement affolé !
Tais-toi !
Grâce à un passeur super fort,
je frappais sans vraiment réfléchir.
Mais vous avez tous des techniques différentes,
alors je dois remédier à ça une fois en l'air.
J'arrive à voir le ballon un peu mieux qu'avant.
Viens m'aider, gringalet.
Il est passé de minus à gringalet !
Il a été promu !
Tu crois vraiment ?
Tu pars à Tokyo après-demain, pas vrai ?
Il y aura aussi Nekoma ?
Oui !
En fait, il paraît que c'est M. Nekomata qui a demandé à ce qu'on vienne.
C'est un vieil enquiquineur,
mais il sait discerner les bons joueurs.
Tous ceux qu'il entraîne ne sont pas des joueurs faciles.
Menez-lui la vie dure, jusqu'à l'énerver.
D'accord !
Gymnase 1
Encore un !
C'est parti !
C'est maintenant les vacances et vous allez pouvoir vous entraîner
du matin au soir.
Et… Demain, on retourne à Tokyo !
Cette fois, pour une semaine entière !
Ce sera le seul camp d'entraînement
avant les éliminatoires.
Pour ne pas y avoir de regrets,
croquez cette opportunité à pleines dents !
Traduction : Adam P Adaptation : César Durif et Pauline Loock WAKANIM.TV
Noya, il paraît que tu t'entraînes à faire des passes ?
Oui ! Je dois d'abord prendre mon élan ici…
Jumping Thunder Toss !
Quoi ? Où est le ballon ?
Commence par apprendre à faire une passe normale…
Prochain épisode de Haikyû : Lever de lune.